,47-

siliginis modios XL, et sorori meae Quirinae, in cuins votum
interesse 11011 potui, do lego dari hordei modios XXX. et de
meis visceribus dabo donabo sutoribus saetas, rixoribus¹ capi-
tinas, surdis auriculas, causidicis et verbosis linguam, bubula-
riis² intestina, esiciariis³ femora, mulieribus lumbulos, pueris
vesicam, puellis caudam, cinaedis musculos, cursoribus et vena-
toribus talos, latronibus ungulas. et nec nominando coco le-
gato dimitto popiam et pistillum, quae mecum attuleram3 dc
Theveste usque ad Tergeste liget sibi collum de reste. et volo
mihi fieri monumentum ex litteris aureis scriptum: “M. Grun-
nius Coroeotta porcellus vixit annis DCCCC· XC· VIIII · S ·
quodsi semis vixisset, mille annos implesset'’. optimi amatores
mei uel consules vitae, rogo vos ut cum corpore meo bene
faciatis, bene condiatis de bonis condimentis nuclei, piperis et
mellis, ut nomen meum in sempiternum nominetur. mei do-
mini vel consobrini mei, qui testamento meo interfuistis3 iubete
signari.’

Lardio signavit. Ofellicus signavit. Cyminatus signavit.
Lucanicus signavit. Tergillus signavit. Celsinus signavit.
Nuptialicus signavit.

explicit testamentum porcelli sub die XVI Kal. Lucerninas
Clibanato et Piperato consulibus feliciter.

¹ risoribus verm. Leo (Thes. l. l. s. v. capitina), vixatoribus
andere. — ² botulariis verm. Haupt. — ³ isiciariis mit einer Hdschr.
Buecheler.

